---
title: 演唱会
date: 2015-04-22 09:45:31
categories: ["Wish List"]
tags: [演唱会]
---
小时候觉得演唱会特别高大上，听多了就觉得不过尔尔。  
以前觉得网上下一个盗版视频在家里看看也挺好的，后来觉得还是现场有气氛，说不定就能听到从头到尾全场大合唱，说不定就能看到全场亮起闪光灯，说不定就能打电话给喜欢的人让他听到五月天的温柔呢。  
昨天看到Maroon5今年会来香港的消息，今天看阿菲的演唱会视频，就在想哎呀，想去的演唱会应该像想去旅行的地方一样，要记下来，说不定这就是青春最后的印记呢。  

# Wish List
时间地点价钱都合适的话，还有很多想去的演唱会和很多想听的歌，wish list列出来，慢慢实现吧。:)

**谢霆锋**  
这是我小时候的男神，也是初恋的男神，能跟阿菲同台当然最好了。《点歌》《未签收》《因为爱所以爱》

**王菲**  
高中时候的女神，想当年也是抄着阿菲的歌词写随笔的，趁宝刀未老，赶紧出来开演唱会吧。《红豆》《开到荼蘼》《Eyes on me》

~~**Maroon5**  
看完begin again之后迷上的乐队，Adam要不要辣么帅啊！！！对《Sugar》的期待没那么大，最重要是《Lost Star》《Map》《Moves like jagger》~~

**莫文蔚**  
Karen一直属于比较低调的，之前开的都是小型演唱会，本来有机会去澳门威尼斯人那场的，但是太折腾了，作罢，等别的机会吧。真正粉她是从2010年，我在KTV里里唱《可惜不是你》的时候，有妹子唱了《如果没有你》，她一直在我二十岁之后的青春里，如果还有青春的话。

**孙燕姿**  
邻家小妹，皮肤无法近距离观看的女歌手我只知道她一个XD，大约也是初中开始听。《我怀念的》

**Hebe**  
一直觉得田喜碧是个特别有魔性的歌手，可以唱烂大街人人都能唱的KTV歌曲，也能唱谁也唱不了的歌。比起演唱会，更想去河岸留言那种地方看她的不插电Live。喜欢她的各种翻唱胜过她的原唱。

~~**萧敬腾**  
就想看看是不是真的会下雨…估摸着他的歌我可能更是一大半都没听过，也是更喜欢他翻唱的各种。《王妃》~~

**张惠妹**  
Amei是从小学开始听的，越长越胖了，也依旧是女神。《听海》

# Done
[x] 林宥嘉 香港红馆 2017.06.16  
花了350巨资买了500的票，终于能当山脚的胖友了。  
Yoga结了婚之后一点也不冷淡了，以前超冷淡，全程说话应该两只手就能数的过来。现在超级活跃超级逗乐。  
我其实也不是迷妹，但是《说谎》对我来说somehow还是有特别的意义。惊喜是居然唱了《致姗姗来迟的你》。另外也是唱了几首广东歌，可能是粤语唱得最好的国语歌手了，毕竟是Eason调教过的呀。(;´▽`)y-~~


[x] 李荣浩 有理想 香港红馆 2017.02.25  
17年听的第一场演唱会，16年啊，真是一场票都没抢到，好气哦！ヽ(｀⌒´)ﾉ  
花了巨资$600HKD买的780的票，终于不是山顶的胖友啦。  
最想听的当然是《模特》，其次是《都一样》，都听到啦，浩哥还学了四首广东歌，虽然还是发音不标准，但比周董好多啦。
总之，我喜欢李荣浩是有些个人原因的，我不是迷妹。


[x] Maroon5 香港 亚洲博览馆 2015.09.04  
居然说山顶票都被炒到了HKD$3000，然而这是我看过的**最没有诚意**的演唱会，整场只唱了一个小时而且没有echo！  
感觉不是去听演唱会，而是去了一家超大的有Live Band的夜店。几乎所有人都端着啤酒的晃晃晃，头都晕了。  
经典曲目都唱了《Animal》《Pay Phone》《Map》《Sugar》，其他的我也不太知道，我是一个伪粉丝。  
没有唱《Lost Stars》，差评。  


[x] 萧敬腾 香港红馆 2015.08.07  
听了那么多演唱会，雨神是第二个我认为称得上**非常有诚意的歌手**，唱的很卖力，现场发挥很稳定。  
神奇的是，这一天居然没有下雨。更神奇的是，演唱会的票是一个被朋友放鸽子的男孩子便宜卖给我的，于是我跟他一起看的演唱会。  
然而，我从最初的想听《王妃》，变成了正常只为《我要怎么说我不爱你》  

[x] 梁静茹 香港 红馆 2015.04.17  
抱着可有可无的心态买了票，想来也是每次失恋都会听《可惜不是你》和《分手快乐》，害怕错过青春的回忆，所以还是去听了。  
经典的基本都唱了，当然又是有一堆我没听过的。没有《为你我受冷风吹》，没有《夜夜夜夜》伐开心。  

[x] 杨千嬅 香港 红馆 2015.01.24  
我是看了春娇与志明之后才严重粉上杨千嬅的，主要是为了听《可惜我是水瓶座》，还想看她和丁子高同台唱《飞女正传》，后者当然是不可能的啦。其实唱的歌我也是大半没听过的，我不是一个好粉丝。  

[x] 邓紫棋 香港 红馆 2015.01.14  
我是歌手之后GEM火的不行，正好是生日的前一天，算是给自己的生日礼物，所以去看了GEM，最想听她唱《你把我灌醉》和《情人》，只唱了前一首，伐开心。

[x] 周杰伦 广州 天河体育馆 2014.09.06  
之前他来香港开演唱会，我心想着我老了我已经不喜欢他了，特意没有买票去看，结果后来看到视频全场分声部合唱屋顶就感动的不要不要的，果断买了最贵的黄牛票跑到广州去看，虽然广州的嘉宾都是渣渣，但真的是“杰伦之后，再无青春”。  
无憾。

[x] 林宥嘉 香港 红馆 2014.04.26  
本来买票的时候，他和GEM还是情侣，想去看他俩同台打情骂俏，结果演唱会还没开两人就分手了=，=  
主要是想听《说谎》和《突然想起你》。专门为了人艰不拆的经典招牌买了山顶票，而《突然想起你》算是Bonus，毕竟初中也是有大半时间听着Elva的歌长大，而且林小受把这歌改得超有魔性，大爱。

[x] 方大同 香港 红馆 2013.11.30  
看这场完全只为了方大同和薛凯琪能一起唱四人游。大同是我看过那么多演唱会中，**最有诚意的歌手**，而且给人感觉他真的很爱音乐，他是为了音乐不是为了钱。

[x] 陈奕迅 香港 红馆 2013.06.25  
毕竟是在香港开的演唱会，唱的粤语歌偏多，我有一大半都没听过而且听不懂，也不记得他有没有唱《十年》，有没有唱《淘汰》，有没有唱《倾城》。  
刻骨铭心是一场演唱会引发的血案。

[x] 潘玮柏 北京 工体 2009.10  
年代久远，忘了都他都唱了些啥。只记得演唱会门票是充话费送的票面180块，结果地铁到了工体，门口的黄牛都卖10块钱一张门票，当时就替他觉得好心酸。
