---
title: 又一年
date: 2015-01-13 11:27:50
categories: 
tags: [年终总结]
---
忙是拖延症的借口，辞旧迎新什么的，总结总归是要写的。
也不知道时间过得到底是快还是慢，只是感觉一下就成了老姑娘咯。

一月基本是无心工作天天迟到无比烦躁的一个月，因为快过年了期盼着回家了，整个人状态特别不好，做什么都觉得没意思，有没有一种病叫一月病的。

二月终于是回家过年，也不记得喝了酒之后调戏了谁，只看见微博上写着我真是个禽兽QAQ。然后也是睡过了五百万的别墅，坐过了奔驰敞篷跑车和雷克萨斯SUV。打麻将还是很好运，赢多输少可惜都是不打钱。回香港之后，买了新的枕头，颈椎病稍微得到一点缓解。磕磕绊绊终于学会了弹《梦中的婚礼》超级慢速版。

三月的小鲜肉一句早上好能让我高兴一整天。好像是发生了很多不好的事昆明砍人事件和马航事件，脆弱的我哟，新闻也不敢看一看就要掉下眼泪来。坚持跳郑多燕，流汗不流泪，但还是没怎么瘦-_-|||。通宵加班，睡过头，去看香港国际电影节《女神爱拣宅》，以为能见到大仁哥，但是连大仁哥的影子都没见到。

四月第一次吃到台湾糖村的牛轧糖，好吃的真是要哭了（高圆圆女神结婚用的喜糖啊，能不好吃吗）。预感什么的总是好的不灵坏的灵，在杠上花被抢杠胡这种事情上还能得到一堆奇怪成就，后来想起来只觉得是年轻时的胡闹罢了。看了林小受的演唱会，唱到~~说话~~说谎还是随手打了电话给某人，打了三个挂了三个，事不过三吧。

五月带着一肚子委屈去了广州撸串喝酒散散心。牛鬼蛇神散去之后还是不得不面对自己的内心。互相偷看微博，这么多年过去，也是终于说出了这辈子最真心的一句我爱你，只可惜不对的时间不对的地点不对的人。

六月日本友人到访，娱乐活动无非逛吃逛吃。然后世界杯了，海外同胞想看个CCTV都是泪，好不容易找到可以用的live stream，还都是英文解说，不容易的是我也居然能看懂越位了。

七月好像是受尽了委屈的一个月，也不知道到底发生了些什么，history里全都是委屈委屈想哭想哭之类的字眼，囧。从逻辑上来讲，应该是搬房子办签证找工作的事情全部堆在了一起，于是现在想想也还真是委屈，哈哈哈。

八月追剧离婚律师，被吴秀波帅哭无数次。在丁丁那蹭了好几次，在她床上看好几遍离婚律师最劲爆的几集。月末终于也是办好签证找好工作搬好家。然后买了黄牛票去广州看了周杰伦的演唱会，从头到尾大合唱，怎么好意思还要观众给钱！韶华易逝哟。

九月初不知道为啥还在广州，在夜店里跟广东人飙粤语，喝多摔了人家两个杯子，那画面太美我不敢看。月中把工作辞了，去泰国玩了几天，一个人旅行成就get√。换了新工作，天天很晚下班，似乎再也没有回学校吃过晚饭。占领中环什么的，做个围观党，凑个热闹，到此一游。

十月渐渐发现男神是个精致的壕，衣服裤子鞋子配饰搭配得浑然天成，包括袜子的花色！！！可能因为我年纪小，又是唯一的妹子，大家都对我照顾有加，于是我也心安理得地接受大家的照顾。

十一月吃了香港本地的火锅，居然把粥和火锅放在一起煮，我天……双十一也是剁了好几只手Σ( ° △ °|||)︴（我到底有几只手？！）为了节省开支，开始了自己煮饭带饭的生活。一个人去电影院看电影成就get之后一发不可收拾接连看了好几部电影。在家看了无数遍《begin again》原声碟循环无数次……

十二月打折太多，又剁了无数只手，（吐艳，人家的手都快被剁光了噜），因为两千块钱焦虑惊慌失措整个人都不好了，看清了一些人，变得十分警惕更加不容易相信别人了。听了很多maroon5，发现Youtube真是好地方，要改掉想看视频起手就是Youku的恶劣习惯。在香港第一次丢东西，钱包丢了还好也没啥证件和~~之前~~值钱的东西，没找回来，我的卡也没人刷。圣诞节吃了生的生蚝，快被腥死了，香港人的口味还真是奇怪。月末重游厦门，就是换个地方吃饭睡觉发呆逛吃逛吃。最后跨年去中环看了新建的摩天轮，血泪教训就是如果要看烟花的话一定不要去港岛，view太差了，还是维港好。

总的来说，这一年就是忙忙碌碌，又不知道在忙些什么。感觉越变越懒了，尤其在对待自己细腻的情感和天马行空的思考方面，很多都被ignore了，也不知道是好事还是坏事。lost，前路还是很迷茫的，想要的太多，努力的太少。

怎么结尾呢？思来想去，我决定用这句“新的一年，新的我”。
（哈哈哈哈哈哈，我去旁边笑一会儿。）
