---
title: 2016年
date: 2017-08-24 17:48:48
categories:
tags:
---
我特喵的也是服了我自己了，现在2017年都快过完了，16年的总结从年头写到年中还没写好😓，老奶奶我都不服我就服我自己。

---
又到了一年一度年年终总结的时候，新的一年又是新的我了。

2016年  
发了685条微博，转发的不计其数，这里不计其数的意思是不计入这个数，🤣
被问路8次  
去了7个城市  
梦见4次赶飞机  
看了2次海鸥  
写了1篇博客XD  
听了0场演唱会！现在的黄牛真是无法无天胡作非为，整整一年，我硬是一张演唱会票都没抢到，好气啊！

1月，三年来第一次在香港唱K，聚了无数的餐，吃了无数的饭，写了无数的代码，觉得工作得很不开心，一心不想干了想找新工作。

2月，家人没在家乡过年，财大气粗的本宝宝为了家乡的宝宝们大年初二强行飞回家乡…然后又是一年一度的见到老朋友热闹之后想哭想哭。坐着土豪上百万的保时捷小跑到海埂看了海鸥。财大气粗的买了全价机票费深圳，强行回家不提前买票的后果QAQ

3月，若干年（大于10）来第一次参加婚礼，一点也不羡慕结婚的，也不怎么想结婚。看李世石和alpha狗下围棋，然后又被黑科技感动得不争气的哭了。去了桂林，重温二十多年前的回忆，见了研究生天天借我作业抄的茜茜，跟陌生人结伴在阳朔骑电动摩托。

4月，应该是香港回南天的季节，常常觉得下雨好烦。思考了很多宇宙啊，人生啊，未来啊，这个世界的真相到底是什么啊之类的问题，然而并没有什么结论。在公司楼下遇到了方力申！

5月，因为打扮得太好看，在大街上被人搭讪开始打皇室战争，觉得自己有很严重的游怒症。下楼梯玩手机直接从楼梯上摔下去崴到脚，肿得跟个馒头似的，牺牲了室友的三根棒冰，觉得看医生太贵了于是没有去医院…

6月，去了一次广州，还是有点不死心的想要救人于水深火热，然而还是功力尚浅爱莫能助。  
吃辣辣的受不了成了月经贴，端午没有吃粽子因为不知道哪里有卖。  
思考了很多信仰、神学、宇宙起源和尽头、人类文明的终点、大过滤器之类的问题，感觉自己要成仙了，一直想总结一下这一切，最少画个思维导图，然而拖延症的我什么也没做。  
给freeCodeCamp提了个Issue，那时才十几万星星，如今已经27w+了。

7月，抓了很多小精灵，和旧同事去唱K，晴朗的夏天让人觉得生活很美好。跟SA的旧同事和长腿舅舅去唱K，反正总是要被夸广东歌唱得好的😳。天气很热，让人焦躁不安，每年这个时间都会很不舒服的感觉又来了，逃避无门。因为又要办签证了，让人更焦躁了。又穿比基尼出海船趴了。

8月，又刮台风了🌀，因为办签证去了入境处三次吧，一直说材料各种问题，搞得特别生气，气到不想说话，居然一条跟这个有关的微博都没有。跟菲律宾人喝了好多酒，蹦了好多迪。去欧洲的签证get√。又去了海边。又要搬家了。

9月，打了第一针HPV疫苗，搬了新家。这次搬家自己没花多少力气，就是把东西打包好了请师傅来帮忙搬，有钱真好。  
刚住进油麻地，总觉得很害怕，街上的人都怪怪，会不会有古惑仔，好多女的走来走去，是不是都是站街女。  
去了欧洲，第一次坐那么长途的飞机✈️，好累。游记也拖着一直没写，还是有些难忘又有趣的经历的。回程的时候被超售，从此东航一生黑。  
回来之后就是蹦迪日常，没什么特别的了。

10月，又一个人看了几部电影，又跟菲律宾人吃饭喝酒蹦迪。大吃大喝的同时也经常没胃口，不知道要吃啥，常常有种要不是为了活命真是什么都不想吃的感觉。又双叒叕刮台风🌀🌀🌀。情绪控制能力低下，常常不开心。踩着学生机的尾巴买了最新款带bar的macbook pro。能作为中大的校友真好，中大真的很良心，我读过的最良心的学校没有之一。

11月，又蹦迪了又喝酒了，（2017的我回过头来看看真的觉得好累好累啊…）。收到了悠悠在我去欧洲之前就寄给我的书《What money can't buy》（2017的我还是一页都没读，真是惭愧）。胃口好像变得好不错，虽然总是为下一顿吃啥少吃的而发愁。和儿子花了特大的劲儿帮高中班主任运送‘抗D免疫球蛋白’。惊讶的发现自己的口语比起两三年前进步了不少。天气变冷，开始睡电热毯了。

12月，又蹦迪了😫，考到了政府健身房的使用证，（直到2017的今天，去过的次数一只手就数的清）。跟SA的旧同事又聚了餐，算是提前庆祝新年，一顿饭吃了人均将近500还是有点心疼的😂。圣诞节回了家，吃了海底捞，唱了K，看了海鸥，年年岁岁鸥相似，岁岁年年人不同。后来又去了北京，还是觉得是个亲切的地方，还是有感慨万千。见了小鹿，团子，还有好多大学同学，吸了雾霾，吃了冰糖葫芦和好多爱吃的。

所以这一年，感觉可能也没什么变化，可能又变了很多，我也说不上来。可能觉得自己变老了，好多事情不在乎的更加厉害了。也觉得自己还很幼稚，总觉世界都不要变吧，大家都不要变吧，我们都还是以前的样子吧，不要长大不要结婚不要生娃不要被生活压的喘不过气来。

Holy Sh*t，终于写完了2016流水账…不管你服不服，我反正是服的。我也不用说新的一年新的我了，新的一年都特么快过完了😂，下一年可能真的要定点目标什么的，不然就这么浑浑噩噩的过了一年又一年……

其实我觉得也挺好的🤣
