---
title: 转卖有感
date: 2017-09-10 02:43:52
categories:
tags:
---
内心戏太多半夜睡不着觉的我呀…好久没抒发感情了，爬起来抒发一下感情吧😰

在在香港的头四个年头里，我搬过六次家。每次搬家被转卖过也转卖过无数的床和床垫。就像很多人到了美国之后喜欢混华人圈子一样，我在香港的这些年，喜欢混内地人圈子，在日常琐碎的生活细枝末节里，能避免跟香港人打交道就尽量避免。倒不是讨厌香港人，只是面对一个陌生的文化总是有些恐惧，待在自己的comfort zone里总是不想走的，就像能不搬家就不搬家一样。所以前几年，二手交易基本都是跟内地人进行，一手交钱一手交货，常常被放鸽子，也偶尔放别人鸽子，并没有什么特别的故事。

**--> 买票**  
印象里我第一次跟香港人打交道是四年前，在一个FB小组里买了两张Eason的演唱会门票。那时的我，打着蹩脚的白话，操着蹩脚的口音，努力地跟人讨价还价，没拿到票时，担心被放鸽子，拿到票又担心是假的。

第二次大概是三年前，还是在一个FB小组里，买了一张萧敬腾的演唱会门票。对方是个被放朋友放鸽子的男生，本想两张一起卖，可我偏偏只买一张，于是我们两个坐在一起看完了演唱会，除了买票之外，重头到尾也没说一句话。

**--> 搬家**  
以前搬家的时候，不知道是因为穷，还是因为对未知文化的恐惧，总是能找朋友帮忙就找朋友帮忙，找个搬家师傅？不存在的…搬家师傅大都听不懂普通话也不会说普通话好难沟通的。后来，能帮忙搬家的朋友都陆续回了内地，留下的都是一些手无缚鸡之力的女同学，就不得不找香港的搬家师傅了。人呀，总是要逼自己一把的……当然，后来没有那么穷了，粤语也讲的还算流畅了。

有一个搬家的师傅，帮我搬过好几次。每次我都要跟他砍价，主要还是因为穷。以前都是搬些箱子之类打包好的，最后一次搬的是床。因为拆装都是要收钱的，所以我都是自己拆装，工科女嘛，这点基本功还是有的。我记得他来搬之前问了我两次“拆唔拆到架”？搬完之后又问我“你自己装唔装到？”看他的表情，应该也不是为了要多挣我百来块装床的钱，只是觉得我一个女孩子要干这种粗活，有点不忍心吧。而也是这次搬家的时候，我看着满头大汗的搬家师傅，我那颗总是对这个世界充满悲悯的心里有点后悔砍价砍了200块……想着下次再搬家，不跟师傅砍价了吧。不过我还是希望我再也不用搬家T_T

**--> **  
最近我的颈椎病和腰肌劳损让我实在是睡不好觉，去IKEA买了新的床和床垫，就需要把旧的床卖了。现在的房子实在太小了，我的电钢琴也挺占位置的，就想着顺手把琴也卖了吧。

也不知道为什么，这次有点不打算混内地圈子了……我觉得我可能潜移默化中变了🤔也可能是更了解了香港人的生活习惯和方式，成功的把床和琴卖给了香港人，也在这个过程中，对普通的香港人的生活有了深刻的了解。

**--> 卖琴**  
先说说卖琴的事。我觉得我可能卖的太便宜了，所以帖子po在FB的几个二手物品转卖小组里不到一天，就收到了很多询问，我可能是个慈善家吧🙃。询问的人中，有三个很典型。

一个很肯定的跟我说“落订俾你吖，听日就来取走”，然而要了我的whatsapp之后第二天再也没有联系我（手动微笑）。

一个说自己是孕妇，生活不易，砍价砍掉20%，还要试琴，试完还不能立刻取走……又要带狗狗看医生不能在我有空的时候来试琴，要等多一天…（大姐，养得起宠物就别跟我砍价了好吗？我连我自己都快养不起了……）我想，所有不做回头客生意，也不需要口碑的老板应该都喜欢爽快的客户吧。所以当另一个马上能取不用试琴而且不砍价的人出现的时候，我也爽快的卖出了。出于不让孕妇白跑一趟的好心，我马上发信息给孕妇说sorry sold。于是被孕妇大骂一顿，没诚信blabla，说**因为要生宝宝，老公家里人不让她卖超过2000块的东西**，好不容易等到这么一个不超预算又可以插耳机的数码钢琴，跟家人商量好，约了时间却又卖给别人她好伤心云云…而她买琴的原因是为了“等后日侄子百日宴可以弹首歌俾个难忘小小嘅惊喜俾家人”。这我他妈还能说啥？我觉得没卖给她是对的，如果她家里真的穷，只为了一个moment的虚荣心而花钱买部琴，也是浪费钱。如果不穷，买二手琴还要这么挑剔，在我已经拍过弹奏所有音阶的视频证明琴没有问题的情况下，还坚持要试琴，试完还不能立刻取走，我家不是商场啊，我他妈卖琴是亏钱啊，我不赚钱啊，我为什么要这么伺候你？？？（是我脾气太不好了吗？还是她太蹬鼻子上脸了？）这个事情也告诉我，女性的经济独立是多么重要，买个2000块的东西还得得到老公家人的允许，EXO ME？？？

最后这个，要是跟我砍价我也会心软的。来问琴的人很多，之所以卖给她，除了她很爽快之外，还有一个原因是她是买给孩子的。她只问了琴是否88键，然后就决定买下，几个小时之后就来取。我跟她通过一个电话，告诉她没有琴架，没有琴凳，只有照片里的琴和一个pedal（因为我不知道这个粤语怎么说😂）。她问“唔好意思吖，我唔知乜系pedal，系咪踩果个？我个仔仔岩岩开始学，所以买俾佢嘅（不好意思，我不知道什么是pedal，是不是踩的那个？我的小孩刚刚开始学，所以买给他的）”当时我就觉得这个妈妈好萌呀…（因此我也没学到pedal粤语是怎么说的……）最后，他老公按时来取走琴，我顺手送了他练习琴谱车尼尔599、拜厄、还有一本忘记了…

**--> 卖床**  
床的帖子po在28HSE（香港的一个二手房、家具交易网），并没有太多人来询问，毕竟只有真正有需要的人才会买呀……当然我还是依旧慈善家的本色没有改变😉。

最后成交的这个人，诚意满的有点太夸张。我看他的whatsapp头像是一家人，他和太太还有两个小孩，猜测床应该是给小孩睡的，否则也只有我这种哈比人能睡这么小的床了……

他是早上6点给我发的信息……我醒来拍了新的照片回复他之后，他让太太跟我通了一个电话砍砍价😂也是很爽快的就约了时间来取。我一开始答应可以帮忙拆床，可能因为我是女孩子，他就说等他来了他帮忙拆。但我这种性格别扭陌生人恐惧症患者，定然是不愿意陌生人，而且还是陌生男人，在家里久留的。我还是默默的拆了一个小时，当他发信息说还有半个钟到，我回还没拆完的时候，他说”辛苦你了“（终于有人能体会和理解一下女孩子的不容易了，感人。他女儿还在上幼稚园，他也不想他女儿以后还要自己做拆床这种粗活吧…将心比心啊）

当他按响门铃，我只拆了一半，还是没拆完😰。他带着刚上小学的儿子一起，很有礼貌的问需不需要拖鞋。小朋友一进门就递给我一袋橘子”妈咪让我俾你嘅（妈妈让我给你的）“，当时就觉得很感动，其实哪有什么港独啊，根本都是一群不怀好意的人在搞事，真正的贫苦大众都是善良的。其实我广东话说这么烂，用脚听都知道我不是香港人，但对于我把床卖给他还是表示非常感谢。

之后他就开始自己拆床，边拆边和我聊天。说他们找这样的床已经很久了，都没有找到合适的，想在淘宝买，但是太贵了（我也是在淘宝买的啊！确实贵啊！运费比床都贵啊！我是一个慈善家啊，不然难能给你买到这么便宜的床🤣），昨天晚上看到我的帖子，觉得超级合适，所以着急的6点就起床（人家7点上班…）给我发信息生怕已经被别人买走了。可怜的小朋友没床睡，一直睡的沙发床……（其实我当时特别想说要让小朋友睡好点，不然对脊椎不好，但我实在不知道脊椎用粤语怎么说，于是我啥也没说…）

我问他怎么周末还要上班，他说他是建筑工人。于是我就调侃他，新闻说建筑工人一个月挣16万…他回答说，那是盖房子的建筑工人，他不是……他又问我是不是在香港念书的学生（嗯，我看着就是挺年轻的），我说我都毕业好多年了，我读工科的，不然也学不会干拆装床这种活。有一搭没一搭的聊了怎么从淘宝买床运到香港的问题，搬家师傅搬东西和拆装都要收钱的问题云云。他很细心的带了胶带和胶袋，拆好床，把床褥装好，把木板捆好，叫了gogovan。为了省百来块拆装费，自己拆装，为了省几十块搬运费，自己把床从楼上搬到了楼下。我给了小朋友四块杏仁饼，让他带回家一人分一块，感觉中港友谊瞬间就升华了👏。

很快他们回到了家，装好了床，专门给我发了一张小朋友坐在装好的床上开心的比剪刀手的照片。小朋友终于有自己的床了，再也不用睡沙发了，我感到心里某块柔软的地方被轻轻戳了一下，回复了”加油！🎉“

我不知道他能不能明白我的意思，也不知道他有没有觉得内地人真的很厉害很坚强，不但没有蝗虫侵占他们的社会资源，而且还是个慈善家……

希望所有努力认真生活的人们，都要加油啊！💖
