---
title: 学车日记
date: 2018-05-03 12:00:00
categories: 生活
tags: 学车
---

每一年都会觉得“没有驾照实在是不行”的印象不断加深，于是终于下了决心去学车了。

由于香港学车存在费用较贵、左手挂挡等问题，思来想去最终选择了在深圳学。而其中让我觉得该面对的迟早要面对的就是，大学的时候因为驾校太远，每次去驾校要坐2个小时车，所以偷懒没有去学，然而我现在仍旧每次要花两小时去深圳学车。

先记一记各种知识点，省得很快又忘记了，吐槽的部分等过段时间再继续。

科目二
上车，关门，调整座椅，调整左右后视镜（能看到后轮），系安全带，点火，踩离合，挂一档，松手刹，慢慢放离合器至**半联动**状态

> 打方向宜早不宜晚，早了可以调整，晚了不行

### 左倒库
1. 观察左侧是否离库线较近，应该使左边尽量宽，以防止出库时压线。若左侧较窄应作适当调整（方向盘向右打90度-半圈后迅速回正）
2. 肩膀对齐前方库线时，**向左打一圈90度**，继续前进
3. 后视镜超过停止线约10cm时，踩离合及刹车停车
4. 挂倒挡，保持方向盘位置不变（向左一圈90度）后退
5. 退至车尾盖过库角时，向左打死（站在车外看应该是车的一侧与库角在同一条直线上）
6. 退至看到与另一库角距离50cm左右时，判断是否能进库而不压线，（车身侧边与库角一直保持30cm左右刚好），若不能进则需进行适当调整
  - 车侧离库角较近，向右回半圈至一圈
  - 车侧离库角较远（一般不会出现这种情况）
7. 确定能进后（看后轮与库线）看右侧后视镜
8. 看到右侧库角后迅速回正（车身与库线平行）
9. 看左侧后视镜，车轮压到停止线后停车。（没有停止线怎么办？？？）

### 右倒库
1. 起步、前进
2. 座位椅背对齐前方库线时，向右打一圈90度
3. 看到车身方向正对前方时迅速回正
4. 挂倒挡，后退
5. 对准前方靠左拉直线，后视镜超过停止线约10cm时停车
6. 挂倒挡，倒车至标识处向右打死（没有标识的时候怎么办？？？）
7. 倒至与库角距离50cm时，判断能否进库
  - 若太窄则向左回半圈至一圈
  - 若太宽（一般不会出现这种情况，出现时说明前述步骤较晚打死方向，无法补救）
8. 看左侧后视镜，待车身与库线平行，迅速回正
9. 后轮压倒停止线后停车

### 侧方位停车 ~~（半个月没去完全忘记了，囧）~~
1. 准备就绪后，打左转弯灯，此时方向盘应该是左打死状态
2. 看左后视镜，左后轮过库线后，回正方向盘，大约1-2秒后，向右打死，车身回正后，回正方向盘
3. 对准地面标记拉直线（保证车身右侧离库线~~50-80~~ 30-50 cm？？？距离有待考证），车头越过前方停止线时停车
4. 挂倒挡，倒车，看右侧后视镜，库角消失时，迅速向右打死方向盘
5. 看左侧后视镜，车身与右后方库角成一条直线时，迅速回正方向盘 （可以再向左打45度）
6. 车轮即将压倒库线时，迅速向右打死 （若上一步向左打45度，则等后轮压线/过线后，再向右打死）
7. 车身与库线平行后停车，不用回正方向盘。（车身也不用平行，前轮入库后即可停车）

### S曲线
> 方向盘不会出现打死的情况，通常是：一圈±90度

1. 进入曲线范围后，凭感觉转弯？？
2. 第一个左转弯处，向左打一圈，看左侧后视镜，（车身与左侧S线距离会由窄变宽），当车身与S线越来越宽时向左再加90度
  - 若车身与左侧S线较宽时，可以向左加90度
  - 若车身与左侧S线较窄，可以向右侧回90度
  -（哪边宽往哪边加90度）
3. 经过第一个左侧弯后，感到车身与S曲线中部对齐（回正）时，回正方向盘
4. 进入第二个右转弯处时，向右打一圈
  - 可以看左侧后视镜，车身与左侧线有宽变窄时，向右加90度
  - 也可以看右侧后视镜，车身与右侧线越来越宽时，向右加90度
  -与第2步类似

### 直角转弯 （左、右）
右转弯时：
1. 保持车身左侧与指示线30cm左右，（对准标识拉直线）
2. 对齐标识后，打右转弯灯
3. 右转弯标线对到右侧后视镜位置时，关闭转向灯（这步感觉每个地方规则不一样？有的地方是转完了才关灯），方向盘迅速右打死
4. 车身回正后，迅速回正方向盘

### 坡上起步/定点停车
1. 对着坡上标记拉直线，确保车身右侧离路边在30cm以内
2. 到上坡入口处，慢慢松离合（不用完全松开，送到车可以上坡即可，保持慢速以便调整与左侧标示线的距离），上坡
3. 肩膀对到标记处时，踩离合踩刹车停车，拉手刹
4. 松开手刹，慢慢松开离合至半联动状态，松开刹车，前进
5. 下坡时轻踩刹车降低速度
